## gpt-oss-120b.md

# 1. mac 다운로드

## 설치

```bash
brew install git-lfs

# 설치여부 확인 (Git LFS initialized. 나오면 성공)
git lfs install
```

# 2. 모델 다운로드

```bash
git clone https://huggingface.co/openai/gpt-oss-120b

# If you want to clone without large files - just their pointers
GIT_LFS_SKIP_SMUDGE=1 git clone https://huggingface.co/openai/gpt-oss-120b
```

# 2. ollama 사용 (Mac M1)

## 2.1. ollama 다운로드

<https://ollama.com/download>

## 2.2 ollama 실행

```bash
ollama pull gpt-oss:120b
ollama run gpt-oss:120b


ollama pull gpt-oss:20b
ollama run gpt-oss:20b
```

# 3. using (python)

```python
from openai import OpenAI

client = OpenAI(
    base_url="http://localhost:11434/v1",  # Local Ollama API
    api_key="ollama"                       # Dummy key
)

response = client.chat.completions.create(
    model="gpt-oss:20b",
    messages=[
        {"role": "system", "content": "You are a helpful assistant."},
        {"role": "user", "content": "Explain what MXFP4 quantization is."}
    ]
)

print(response.choices[0].message.content)
```

# 4. use (open-webui)

```bash
# 파이썬 버전은 3.11 이어야함
pip install open-webui
open-webui serve
```

## gpt.md

## AI

### 수익화

ex)광기의 챗지피티

### 다양한 플랫폼 사용

instagram, 쇼츠

ex) 세상에서 제일 비싼 아이스크림

### YouTube 채널 예상 수입 조회

<https://kr.noxinfluencer.com/youtube/channel-calculator>

## 아이디어

다양한 주제, 구글 트렌드

1. 우주 탐사: 우주선, 외계 행성, 우주 생명체 등을 그려보세요.
2. 판타지 세계: 마법사, 용, 요정, 성 등 판타지 세계의 요소를 그려보세요.
3. 미래 도시: 고층 건물, 고급 기술, 비행 차량 등이 있는 미래 도시를 상상해보세요.
4. 동화 속 인물: 신화나 전래동화에서 영감을 받은 캐릭터를 그려보세요.
5. 동물 친구들: 다양한 동물들을 특별한 상황에서 그려보세요.
6. 음식과 요리: 다양한 음식이나 요리 장면을 그려보세요.
7. 시간 여행: 과거, 현재, 미래를 오가는 시간 여행 모험을 그려보세요.
8. 환타지 조합: 이상한 조합을 만들어보세요. 예를 들어, 고양이가 날고 있는 비행선을 타고 있는 등의 상상력을 발휘해보세요.

이런 주제들을 쇼츠로 적절하게 표현하면 흥미로운 컨텐츠가 될 것입니다. 계속해서 창의적인 아이디어를 발전시켜 나가세요!

아래는 점점 늙어가는 과정을 담은 토끼에 대한 프롬프트입니다:

1. 젊은 토끼: 풋풋한 표정과 활기찬 모습의 젊은 토끼를 그려보세요. 귀여운 눈빛과 활동적인 자세를 담아주세요.
2. 중년 토끼: 좀 더 성숙한 느낌의 토끼를 그려보세요. 약간의 주름이 생기고, 털이 약간 회색빛을 띠며 자세가 조금 더 차분해진 모습을 상상해주세요.
3. 노년 토끼: 토끼가 나이를 먹어가면서 털이 더 희고 회색빛을 띄며, 주름이 더 많이 생긴 모습을 그려 보세요. 눈에 더 깊은 표정과 경험이 묻어나는 표정을 표현해주세요.
4. 마지막 여정의 토끼: 토끼가 나이를 먹어 가는 마지막 순간을 그려보세요. 토끼가 평화롭고 안정된 자세로 자연 속에서 편안한 마음으로 마지막 여정을 떠나는 모습을 상상해주세요.

이 프롬프트들을 이용하여 토끼의 노화 과정을 그림으로 표현할 수 있을 것입니다. 토끼가 점점 늙어 가는 과정을 디테일하게 그려보세요.

### 그림

bingai, 스테이블디퓨전, 달리

ex) 헬스를 엄청해서 커지는 토끼, 잘싸우고 패배한 토끼

## 영상제작

capcut, vrew

## 영어로 만든 컨텐츠 찾기

조회수 높고, 자막있는것 => deepl, 파파고 => 영상

## gpt300.md

## 1. 챗 GPT 300% 활용특강 (이도혜강사)

#### 1.이론

```
- 인공지능의 역습: GPT로 대체됨
- 챗 GPT 활용도

-
```

#### 챗GPT란?

- 맥락이해, 고급음성모드 (통역 &외국어 스터디)
- 일정을 가지고, 해당 사람의 약력을 넣어놓으면 자기소개를 챗GPT로 할 수 있음 (자기소개, 애교 부려줘 애교로 말하게 할수있음 장난으로, 중국어로 말한다음 한국어로 실시간 번역할수 있도록 할수있음.  )
- 카메라를 들고있는것을 인공지능이 주변 상황을 인식해 설명 (사진을 보고 내용을 설명해줄수있음)
- 이분이 어떤 옷입고 있니? (잘생기셨니? 착하게 생겼대)
-

### 변화하는 검색어시장

- Felo AI, 앨런AI,
- 네이버 검색 딥시크 위험 이런 내용을 직접 네이버,구글로 검색하는 예시, 다음은 FeloAI를 사용해서 같은 내용을 간단하게 요약해주는 모습 (검색을 하나하나 하지 않고 한번에, 마인드맵, PPT만들기)
- 주요 AI 도구 (GPT Claude ,Perplexity)
- 주요 생성형 AI 종류 (Imagen3, GPT4o, MidJourney V7, Stable Diffusion, BlueWillow, Playground, Leonardo
Promphash, )
미드저니로 한글로 말하고 직접 만드는 모습보여줌
- 이미지활용사례: 모두 에이아이가 마든이미지 (다음중 에이아이가 만든 이미지는?)
- 아버님이 돌아가셨는데, 근엄한 아버지 사진을 변경하고 싶어 함
=> 영정사진을 이ㅡ=를 드러내며 웃고있는 모습으로 변경해줌 (사진을 바꾼건 보여주는데 자극이 됨)
- 동영상도구
  - 텍스트 이미지 동영상 보이스및음악 업무생선성 마케팅콘텐츠

### 효과적인 프롬프트 작성법

프론프란 : 명령
프롬프트엔지니어링: 더좋은 결과를 얻기 위한 프롬프트 엔지니어링

어떻게 질문하느냐에 따라 3만원짜리 월구독을 3천원짜리로 3천만원짜리로 만들수 있음

- 지피티와 엑셀의 결합
수십장 수백장의 이미지를 바로 엑셀에 변환하는 예시
=> 엑셀로 변환하는 프롬프트
=> 프롬프트를 보여주고 사진찍게함
- Graphy AI- 엑셀디터 시각화할 수 있음
- 프롬프트 설계구조 프롬프트- 내용, 형식 - 내용: 주제상태(맥락)
- 형식 - 분량, 형식

프롬프트 내용 형식

내용: 주,상태(맥락

형식: 분량, 형식

프롬프트(출력형식)
- 텍스트형식, 리스트형식, 표형식, CSV, HTML 마크다운 자바스크립트 형식, 이모지형식

프롬프트(작업형식)
- 써, 용약,정리,설명,분석,생성,만들,추천,브레인스토밍

고긃프롬프트작성기법
- 페르소나 (역할부여) : 너는 몇년차

역할부여 - 무엇을어떻게해줘 - 구체적맥락 - 출력형식 -예시

챗지피티를 이렇게 기억하세요
똑똑한(명로무엇) 외국인(상황자세히복잡X간결) 어린이(역할놀이)

- 프롬프트꿀팁3가지
명확하고 구체적인 지시
영어로 생각하고 한국어로 대답해줘
필요한 정보를 나에게 충분히 질문해줘 (내가 부족한 내용을 지피티가 질문해달라고 요청하기)

#### 3분만에 피피티만들어주는 AI

- 코코라움 (강의듣는 사람의 수제초콜릿가게 홍보피피티 만들어 달라고 요청하는 예시)
- 실제 가게여서 가게의 내용을 알아서 만들어줌
- 감마 크레딧  bit.ly/gamma200get

감마앱복습 큐알코드
펠로 AI 복습영상

오픈채팅방: 이도혜#4, 0910

#### 2. 실습

지피티 이미지생성(실습)
- 카이크그려줘
- 백만원짜리케익그려줘
- 1억원짜리 케익크려줘 최대한 화려하고 멋지게
- 마지막으로 값을 매길수 없는 케이크 그려줘 (어머니가 만들어주는 케이크)

실습 (각 변경한 사진을 보여줌)
캡슐치비 미니어처 등등
지브리, 심슨, 디즈니 사우스파크, 픽사 바비 고흐 클레이 치비 팝아트 패션일러스트,  미니어처

AI로대박난 사례 (사진)
4컷만화그려줘
이모티콘 그려줘
이미지를 편집(이미지는 유지한채 맥북으로 변경해줘 변경부분을 색칠함)
여러분들의 작품
이미지를 동영상으로 변경할수 있음 생성형AI,
(gen4 Turbo)

동영상변환 소라

- 영상시나리오 프롬프트
전달받은 A프롬프트로 입력

Invideo.ai

- 사업계획서 프롬프트
(GPT 탐색하기=> 블로그 검색 네이버 블로그 SEO 상위 1프로가 대신써드려요)
작성한 내용을 메모장에 넣고, 발행하기전에 조금 체류시간을 길게하고 너무빠르면 네이버에서 차단할 확률이 있음
블로그는 사진을 1장이상 사진이없으면 패널티 사진이 많은게 좋음

#### 창의력을 넘어 수익화로

AI로 7초만에 글쓰고 월300만원 버는 62세

#### 인공지능 활용 음악생성

- 자녀생일파티, 단어송 과학송(교육콘텐츠로 활용가능)
=> 가사 만들기 (기분,상황, 스토리 등 마음을 설명하거나 사업소개 등등, 성함과 한줄스토리)

도혜: 강의 짜장면 먹고 싶어요

(챗지피티 가사만들어주는 스토리
SUNO AI를 사요해서 마늘기
변환한가사를 영상만든걸

#### 회의마다 별도로 음성녹음을 하게하고 내용을 정리하도록 하기

영화감독이 될수도, 모델을 활용해서 내제품을 광고할수도
모델들 사진을 많이따서 얼른 하자.

